### 2010-05-18 Compton/tex/auswertung.tex
4.5 weiter getext

Nachdem wir diesen Wert bestimmt haben, können wir nun die verbliebenen
Unbekannten in der Wirkungsquerschittsformel betrachten. Da wäre zum einen die
Anzahl der ungehindert passierten Photonen $N_0$. Diese Zahl ergibt sich aus
der Fläche unter dem Photopeak. Um diese Fläche bestimmen zu können, wurde im
letzten Abschnitt bereits ein Programm erstellt, das von den normierten
Messdaten, die bei Vorhandensein einer Quelle gemessen wurden, ein normiertes
Untergrundspektrum abzieht, sodass bis auf eine gewisse Fluktuation nur noch
uns interessierendes physikalisches Signal vorhanden ist. Dieses
Photopeak-Signal wurde in einem gewissen Bereich mit einer Gauß-Verteilung
gefittet. Da man nun

>>>>

Nachdem wir diesen Wert bestimmt haben, können wir nun die verbliebenen
Unbekannten in der Wirkungsquerschittsformel betrachten. Da wäre zum einen die
Anzahl der ungehindert passierten Photonen $N_0$. Diese Zahl ergibt sich aus
der Fläche unter dem Photopeak. Um diese Fläche bestimmen zu können, wurde im
letzten Abschnitt bereits ein Programm erstellt, das von den normierten
Messdaten, die bei Vorhandensein einer Quelle gemessen wurden, ein normiertes
Untergrundspektrum abzieht, sodass bis auf eine gewisse Fluktuation nur noch
uns interessierendes physikalisches Signal vorhanden ist. Dieses
Photopeak-Signal wurde in einem gewissen Bereich mit einer Gauß-Verteilung
gefittet. Da man nun eine Funktion gegeben hat, deren Fläche man (zumindest
numerisch) berechnen kann. Weil aber unsere Grenzen, in denen gefittet
wird, willkürlich festgelegt sind, sollte man versuchen, die Integration
möglichst unabhängig von dieser Wahl zu machen. Daher berechnen wir die
Photopeakfläche durch eine Integration von $-\infty$ bis $+\infty$. Bei
einer Gaußkurve ist das Ergebnis einer Integration in diesen Grenzen bekannt,
und somit brauchen wir uns um die Integration selbst keine Gedanken mehr zu
machen und müssen nur noch die Fit-Parameter einsetzen.

Allgemein sieht eine Gauß-Funktion folgerndermaßen aus:
\begin{equation}
  \rho_T = 6,023\cdot 10^{22} \cdot \frac{1}{\si{\centi\meter^3}}
\end{equation}
Für den $^137$Cs-Photopeak ergeben sich bei einer Fit-Funktion
